We are now going through an amazing and unprecedented moment
نحن الآن نمر بمرحلة مذهلة ولحظة لا تأتي كثيراً
where the power dynamics between men and women
حيث حراك القوى بين الرجال و النساء
are shifting very rapidly,
تتغير بطريقة سريعة .
and in many of the places where it counts the most,
وفي عديد من الأماكن فى العالم حيث تعتبر النساء أكثر عدداً ،
women are, in fact, taking control of everything.
في الحقيقة ، إنهن يأخذن القيادة في كل شيئ .
In my mother's day, she didn't go to college.
على أيام والدتي ، لم تذهب إلى الكلية .
Not a lot of women did.
كذلك لم تفعل كثير من النساء .
And now, for every two men who get a college degree,
والآن ، مقابل كل رجلين حاصلين على درجة بكالوريوس ،
three women will do the same.
هناك ثلاثة سيدات حاصلات على نفس الدرجة .
Women, for the first time this year,
النساء ، لأول مرة هذا العام ،
became the majority of the American workforce.
يصبحن الأغلبية في القوى العاملة الأمريكية.
And they're starting to dominate lots of professions --
وأنهن بدأن بالهيمنة على كثير من المهن --
doctors, lawyers,
أطباء ، محاميات ،
bankers, accountants.
موظفات بنوك ، محاسبات .
Over 50 percent of managers are women these days,
أكثر من 50 % من المديرين هم نساء هذه الأيام .
and in the 15 professions
وضمن الخمس عشرة مهنة
projected to grow the most in the next decade,
المتوقعة أن تنمو أكثر خلال العقد القادم ،
all but two of them are dominated by women.
جميعها باستثناء إثنين منهم تهيمن عليها النساء .
So the global economy is becoming a place
لذلك فالإقتصاد العالمي يتحول إلى مكان
where women are more successful than men,
حيث النساء أكثر نجاحاً من الرجال ،
believe it or not,
صدقوا أو لا تصدقوا ،
and these economic changes
وهذه التغيرات الإقتصادية
are starting to rapidly affect our culture --
بدأت في التأثير السريع على ثقافتنا --
what our romantic comedies look like,
كيف تبدو قصصنا الرومانسية الكوميدية ،
what our marriages look like,
كيف يبدو زواجنا ،
what our dating lives look like,
كيف تبدو علاقاتنا الشخصية ،
and our new set of superheroes.
وصورة الأبطال في أذهاننا .
For a long time, this is the image of American manhood that dominated --
لفترة طويلة ، هذه هي الصورة للبطل الأمريكي التي سيطرت --
tough, rugged,
صعب المراس ، قوي بسيط ،
in control of his own environment.
مسيطر على بيئته الخاصة .
A few years ago, the Marlboro Man was retired
منذ بضعة سنوات ، رجل إعلانات المارلبورو خرج على المعاش
and replaced by this
وحل مكانه هذا
much less impressive specimen,
النموذج الذي لا يُعتبر مثير للإعجاب على الإطلاق ،
who is a parody of American manhood,
الذي يبعد تماماً عن صورة البطل الأمريكى .
and that's what we have in our commercials today.
وهذا الذي نراه في إعلاناتنا اليوم .
The phrase "first-born son"
إن عبارة المولود البكر الذكر
is so deeply ingrained in our consciousness
متأصلة بتعمق في وعينا وإدراكنا
that this statistic alone shocked me.
لدرجة أن هذه الإحصائيات وحدها صدمتني .
In American fertility clinics,
في مستشفيات الخصوبة الأمريكية ،
75 percent of couples
75 % من الأزواج
are requesting girls and not boys.
يطلبون أن يكون لهم بنات وليس أولاد .
And in places where you wouldn't think,
وفي أماكن لا يمكن لكم أن تتخيلوها ،
such as South Korea, India and China,
مثل كوريا الجنوبية ، الهند و الصين ،
the very strict patriarchal societies
المجتمعات المحافظة الصارمة بدرجة كبيرة
are starting to break down a little,
بدأت في التحلل قليلاً ،
and families are no longer
والأسر لم تعد
strongly preferring first-born sons.
تفضل كثيراً أن يكون أول المواليد هم ذكور .
If you think about this, if you just open your eyes to this possibility
وعندما تفكرون في ذلك ، لو تفتحون أعينكم على هذا الإحتمال
and start to connect the dots,
وتبدأوا في الربط بين النقاط ،
you can see the evidence everywhere.
يمكنكم أن تروا الدلائل في كل مكان .
You can see it in college graduation patterns,
يمكنكم أن تروها في نموذج التخرج من الكلية ،
in job projections,
في توقعات الوظائف ،
in our marriage statistics,
في إحصائيات الزواج ،
you can see it in the Icelandic elections, which you'll hear about later,
ترونها في إنتخابات آيسلندا ، التي سوف تسمعون عنها مستقبلاً ،
and you can see it on South Korean surveys on son preference,
وترونها في إحصائيات كوريا الجنوبية عن تفضيل الأبناء،
that something amazing and unprecedented
شيئ مُذهل ولا مثيل له من قبل
is happening with women.
يحدث مع النساء .
Certainly this is not the first time that we've had great progress with women.
هذا بالتأكيد ليس أول نجاح عظيم نراه مع النساء .
The '20s and the '60s also come to mind.
العشرينات والستينات نتذكرها .
But the difference is that, back then,
لكن الفرق هو ، عندئذ ،
it was driven by a very passionate feminist movement
كان مدفوع بواسطة حركة نسوية متحمسة
that was trying to project its own desires,
كانت تحاول أن تصمم وتحقق رغباتها الخاصة ،
whereas this time, it's not about passion,
إنما هذه المرة ، ليس سببها الحماسة ،
and it's not about any kind of movement.
وليست عن أي نوع من الحركات .
This is really just about the facts
هذا بالفعل ما تقوله الحقائق
of this economic moment that we live in.
الخاصة باللحظة الإقتصادية التي نعيش فيها .
The 200,000-year period
الحقبة الزمنية 200,000 عاماً
in which men have been top dog
التي كان فيها الرجال على القمة
is truly coming to an end, believe it or not,
هي حقيقة أتية إلى نهايتها ، صدقوا أو لا تصدقوا ،
and that's why I talk about the "end of men."
ولهذا السبب أتحدث عن نهاية تحكم الرجال .
Now all you men out there,
الآن إلى كل الرجال هناك ،
this is not the moment where you tune out or throw some tomatoes,
ليست هذه اللحظة كي تتجاهلوا حديثنا أو ترمونا بالطماطم ،
because the point is that this
لأن الهدف من هذا الحديث هو
is happening to all of us.
يحدث لنا جميعاً .
I myself have a husband and a father
أنا نفسي عندى زوج وأب
and two sons whom I dearly love.
وإثنين من الأبناء الذين أحبهما كثيراً .
And this is why I like to talk about this,
ولهذا أود أن أتحدث عن هذا الموضوع ،
because if we don't acknowledge it,
لأننا إذا لم نعترف به ،
then the transition will be pretty painful.
سيكون التحول عندئذ مؤلم جداً .
But if we do take account of it,
لكن لو أخذنا الحيطة وتأهبنا له ،
then I think it will go much more smoothly.
أعتقد أن التحول سيكون أكثر سلاسة .
I first started thinking about this about a year and a half ago.
بدأت أفكر في هذا الموضوع منذ حوالي عام ونصف .
I was reading headlines about the recession just like anyone else,
كنت أقرأ عن الركود في الأخبار مثل أى شخص آخر ،
and I started to notice a distinct pattern --
وبدأت ملاحظة نمط واضح المعالم --
that the recession was affecting men
أن الأزمة كانت تؤثر بالرجال
much more deeply than it was affecting women.
تأثيراً كبيراً أكثر مما تؤثر على النساء .
And I remembered back to about 10 years ago
وتذكرت منذ عشرة أعوام مضت
when I read a book by Susan Faludi
عندما كنت أقرأ كتاب لسوزان فالودي ( صحفية وكاتبة امريكية شهيرة )
called "Stiffed: The Betrayal of the American Man,"
المسمى بـ " بخشونة : كشف سرّ الرجل الأمريكي "
in which she described how hard the recession had hit men,
حيث وصفت صعوبة تأثر الرجال بالأزمة أكثر .
and I started to think about
وبدأت أفكر في
whether it had gotten worse this time around in this recession.
ما إذا كان الركود أسوأ هذه المرة حول العالم .
And I realized that two things were different this time around.
وأدركت أن هناك شيئين مختلفين يحيطان بالموضوع .
The first was that
الأول ، كان أن
these were no longer just temporary hits
هذه لم يكن فقط مجرد تضرر مؤقت عابر
that the recession was giving men --
من الركود الذي أصاب الرجال --
that this was reflecting a deeper
بل أنه كان يعكس تغير أعمق
underlying shift in our global economy.
لحركة النشاط الإقتصادي العالمي .
And second, that the story was no longer
وثانياً ، أن القصة لم تعد عن
just about the crisis of men,
مجرد أزمة للرجال ،
but it was also about what was happening to women.
لكنها أيضاً كانت عما يحدث للنساء .
And now look at this second set of slides.
والآن أنظروا إلى التطور السيئ للموقف .
These are headlines about what's been going on with women in the next few years.
هذه العناوين الإخبارية عما سيحدث مع النساء في السنوات القادمة .
These are things we never could have imagined a few years ago.
هذه الأشياء لم نكن أبداً نتخيلها منذ بضعة أعوام .
Women, a majority of the workplace.
النساء ، أغلبية في أماكن العمل .
And labor statistics: women take up most managerial jobs.
وإحصائيات العمل :تستولي النساء على معظم الوظائف الإدارية .
This second set of headlines --
هذه الحزمة من العناوين الإخبارية :
you can see that families and marriages are starting to shift.
ترون أن العائلات و الأزواج يبدأون في التغير .
And look at that last headline --
وأنظروا إلى هذا العنوان الأخير :
young women earning more than young men.
الشابات تربحن أكثر من الشباب .
That particular headline comes to me from a market research firm.
هذا الخبر بالتحديد جاء من مركز أبحاث معني بالسوق.
They were basically asked by one of their clients
كان قد طُلب منهم من قبل أحد عملائهم
who was going to buy houses in that neighborhood in the future.
الذي كان سيشتري منازل في ذلك الحي في المستقبل .
And they expected that it would be young families,
وأنهم توقعوا أن الأكثرية التي تشتري هي الأسر الصغيرة ،
or young men, just like it had always been.
أو الشباب من الذكور ، مثلما كان الحال دائماً .
But in fact, they found something very surprising.
لكن في الواقع ، لقد وجدوا شيئاً مُفاجئ تماماً .
It was young, single women
كانوا شابات صغيرات غير متزوجات
who were the major purchasers of houses in the neighborhood.
هم أكبر مشترين للمنازل في المنطقة المجاورة .
And so they decided, because they were intrigued by this finding,
وهكذا فقد قرروا ، لأنهم كانوا مستغربون لهذا الإكتشاف ،
to do a nationwide survey.
بعمل إستطلاع على البلاد كلها .
So they spread out all the census data,
لذلك نشروا كل معلومات الإحصائية ،
and what they found, the guy described to me as a shocker,
وما وجدوه هو ، وصفها لي ذلك الشخص بالصدمة ،
which is that in 1,997
حيث أنه في 1,997
out of 2,000 communities,
من 2,000 مجتمع أو منطقة ,
women, young women,
نساء صغيرات السن ،
were making more money than young men.
كانوا يعملون بأجور أكثر من الشباب الرجال .
So here you have a generation of young women
هنا نجد أن جيل من النساء الصغيرات
who grow up thinking of themselves
الذين يشبون على التفكير في أنفسهم
as being more powerful earners
كأنهم يستطيعون أن يربحون أكثر
than the young men around them.
من شباب الرجال الصغير المحيط بهم .
Now, I've just laid out the picture for you,
الآن , أنا أوضحت لكم الصورة ،
but I still haven't explained to you why this is happening.
لكني لم أشرح لكم لماذا يحدث هذا .
And in a moment, I'm going to show you a graph,
وفي لحظة ، سأريكم الرسم الأحصائي ،
and what you'll see on this graph --
وما سترونه في هذا الرسم --
it begins in 1973,
بدأ في 1973 ،
just before women start flooding the workforce,
قبل بداية غزو النساء لسوق العمل ،
and it brings us up to our current day.
وإلى يومنا هذا .
And basically what you'll see
وأساساً ما سترونه
is what economists talk about
هو ما يتحدث عنه الإقتصاديون
as the polarization of the economy.
كإستقطاب للإقتصاد .
Now what does that mean?
ماذا يُعني ذلك ؟
It means that the economy is dividing into high-skill, high-wage jobs
إنه يُعني أن الإقتصاد ينقسم إلى وظائف مهارات عالية رواتبها عالية
and low-skill, low-wage jobs --
وظائف مهاراتها منخفضة ورواتبها منخفضة --
and that the middle, the middle-skill jobs,
وفي المنتصف ، وظائف معتدلة المهارة ،
and the middle-earning jobs, are starting to drop out of the economy.
والوظائف ذات الربحية المعتدلة تبدأ في الإنسحاب من الإقتصاد .
This has been going on for 40 years now.
هذا يحدث منذ حوالي أربعون عاماً الآن .
But this process is affecting men
لكن هذا النهج يؤثر على الرجال
very differently than it's affecting women.
باختلاف كبير من تأثيره على النساء .
You'll see the women in red, and you'll see the men in blue.
سترون النساء باللون الأحمر ، والرجال باللون الأزرق .
You'll watch them both drop out of the middle class,
سترون كل منهم يتساقط من الطبقة المتوسطة ،
but see what happens to women and see what happens to men.
لكن ترون ماذا يحدث للنساء وماذا يحدث للرجال .
There we go.
ومن هناك نبدأ .
So watch that. You see them both drop out of the middle class.
أنظروا إلى هذا .ترون كل منهم ينسحب من الطبقة المتوسطة .
Watch what happens to the women. Watch what happens to the men.
ترون ذلك يحدث للنساء . وما يحدث للرجال .
The men sort of stagnate there,
الرجال يقفون محلهم نوعاً ما ،
while the women zoom up in those high-skill jobs.
بينما النساء تزيد أعدادهم في تلك الوظائف ذات المهارات العالية .
So what's that about?
إذاً، مالذي يكشفه ذلك ؟
It looks like women got some power boost on a video game,
إنه يبدو أن النساء حصلن على نفوذ أكثر في صناعة ألعاب الفيديو،
or like they snuck in some secret serum into their birth-control pills
أو كأنهن يتحركن بغموض محقونين بمصل سري للتحكم بالولادة
that lets them shoot up high.
الشيئ الذي يجعلهم يتقدمون بسرعة للأمام .
But of course, it's not about that.
لكن بالطبع ، ليس هكذا .
What it's about is that the economy has changed a lot.
أنه أن الإقتصاد قد تغير كثيراً .
We used to have a manufacturing economy,
إعتدنا أن يكون لدينا إقتصاد صناعي ،
which was about building goods and products,
الذي كان بدوره ينتج بضائع ومنتجات ،
and now we have a service economy
والآن لدينا إقتصاد خدمي
and an information and creative economy.
ومعلومات وإقتصاد إبداعي.
Those two economies require very different skills,
هذان الإقتصادان يتطلبان مهارات مختلفة تماماً .
and as it happens, women have been much better
وبما يحدث ، النساء كانوا أفضل بكثير
at acquiring the new set of skills than men have been.
في إكتساب القواعد الجديدة للمهارات أكثر من الرجال .
It used to be that you were
كان في المعتاد إذا كنت
a guy who went to high school
شاب إنتهي من دراسة المرحلة الثانوية
who didn't have a college degree,
بدون أي تعليم عالي ،
but you had a specific set of skills,
لكنك تملك مجموعة معينة من المهارات ،
and with the help of a union,
مع مساعدة من إتحاد العمال ،
you could make yourself a pretty good middle-class life.
يمكنك أن تصنع لنفسك مستوى لا بأس به في الطبقة المتوسطة .
But that really isn't true anymore.
لكن لا يعمل هذا السيناريو بعد الآن .
This new economy is pretty indifferent
هذا الإقتصاد الجديد قاس إلى حد ما
to size and strength,
بالنسبة للحجم والقوة،
which is what's helped men along all these years.
الشيئ الذي كان قد ساعد رجال خلال كل هذه السنوات .
What the economy requires now
ما يتطلبه الإقتصاد الآن
is a whole different set of skills.
هو مجموعة مختلفة من المهارات والقدرات .
You basically need intelligence,
فانت بحاجة لمستوى من الذكاء ،
you need an ability to sit still and focus,
تحتاج إلى المقدرة على الإستمرارية و التركيز ،
to communicate openly,
أن تتواصل بإنفتاح
to be able to listen to people
أن تقدر على الإستماع للناس
and to operate in a workplace that is much more fluid than it used to be,
وأن تعمل في بيئة عمل بها إستعداد للتغير أكثر بكثير مما كانت عليه .
and those are things that women do extremely well,
وهذه الأشياء تعملها النساء بطريقة ناجحة جداً ،
as we're seeing.
كما نرى .
If you look at management theory these days,
لو نظرتم إلى نظرية الإدارة هذه الأيام ،
it used to be that our ideal leader
القائد المثالي في نظرنا كما إعتدنا
sounded something like General Patton, right?
كان يشبه إلى حد ما جنرال باتون ( قائد حربي أمريكي ) ، صحيح؟ .
You would be issuing orders from above.
تنفذون أوامر تأتي من أعلى .
You would be very hierarchical.
وظائف كالهرم تأتي من أعلى القمة .
You would tell everyone below you what to do.
تأمرون كل الأشخاص الذين يعملون تحت رتبتكم .
But that's not what an ideal leader is like now.
لكن ليست هذه صفات القائد المثالي الآن .
If you read management books now,
لو قرأتم كتب الإدارة الآن ،
a leader is somebody who can foster creativity,
القائد هو شخص يرعى ويشجع التجديد والإبتكار ،
who can get his -- get the employees -- see, I still say "his" --
الذي يستطيع أن يوجه موظفيه -- العاملين -- أرأيتم ، أنا مازلت أقول " هو" --
who can get the employees to talk to each other,
الذي يستطيع أن يجمع الموظفين للحديث مع بعضهم البعض ،
who can basically build teams and get them to be creative.
الذي يستطيع أن يبنى فرق عمل ويحثهم على الإبداع والإبتكار .
And those are all things that women do very well.
وهذه الأشياء تفعلها النساء بطريقة جيدة جداً .
And then on top of that, that's created a kind of cascading effect.
وعلى قمة ذلك ، يكوْن مثل التأثير المتتالي .
Women enter the workplace at the top,
تدخل النساء أماكن العمل على القمة ،
and then at the working class,
وتثبت أقدامها في السلم الوظيفي ،
all the new jobs that are created
كل الوظائف الجديدة التي تم خلقها
are the kinds of jobs that wives used to do for free at home.
هي كل أنواع الوظائف التي إعتادت الزوجات أن تفعلها مجاناً في المنزل .
So that's childcare,
حيث نجد رعاية الطفل ،
elder care and food preparation.
رعاية كبار السن وإعداد الطعام .
So those are all the jobs that are growing,
هذه هي أنواع الوظائف التي في تزايد ،
and those are jobs that women tend to do.
وهي تلك الوظائف التي تميل النساء إلى عملها .
Now one day it might be
يوماً ما ربما
that mothers will hire an out-of-work,
نجد أمهات سوف توظف شخص لا يعمل ،
middle-aged, former steelworker guy
في منتصف العمر ، عامل حديد وصلب سابق
to watch their children at home,
لمراقبة أطفالهم في المنزل ،
and that would be good for the men, but that hasn't quite happened yet.
وذلك يبدو جيداً للرجال ، لكنه شيئاً لم يحدث بعد .
To see what's going to happen, you can't just look at the workforce that is now,
لرؤية ما سوف يحدث ، لا يمكنكم فقط أن تنظروا إلى أماكن العمل الآن ،
you have to look at our future workforce.
لابد لكم أن تنظروا إلى أماكن العمل في المستقبل .
And here the story is fairly simple.
وهنا قصة بسيطة واضحة .
Women are getting college degrees
النساء يحصلون على مؤهلات عليا
at a faster rate than men.
بمعدل أعلى من الرجال .
Why? This is a real mystery.
لماذا ؟ هذا هو لغز حقيقي.
People have asked men, why don't they just go back to college,
سئُلت مجموعة رجال ، لماذا لا تعودوا للدراسة في الجامعة ،
to community college, say, and retool themselves,
أو لكليات المجتمع ، لنقل لتطوير أنفسهم ،
learn a new set of skills?
لتعلم مجموعة من المهارات .
Well it turns out that they're just very uncomfortable doing that.
فكانت إجاباتهم أنهم فقط لا يحسون بالراحة لعمل ذلك .
They're used to thinking of themselves as providers,
إعتادوا أن يروا أنفسهم كمقدمين لشيئ ( أرباب أسر ) ،
and they can't seem to build the social networks
وهم لا يستطيعون أن يكونوا جماعات من الأصدقاء
that allow them to get through college.
التي تسمح لهم وتساعدهم في النجاح للتخرج من الكلية .
So for some reason
لذا لبعض الأسباب
men just don't end up going back to college.
لا ينتهي الحال بالرجال بالرجوع إلى الكلية .
And what's even more disturbing
وما يعتبر أكثر إزعاجاً
is what's happening with younger boys.
هو ما يحدث للأولاد الصغار .
There's been about a decade of research
كان هناك بحث إمتد حوالي عشر سنوات
about what people are calling the "boy crisis."
عن ما يطلق عليه الناس أزمة الولد .
Now the boy crisis is this idea
الآن أزمة الولد هي فكرة
that very young boys, for whatever reason,
أن الأولاد الصغار ، لأي سبب ،
are doing worse in school than very young girls,
لا يحققون نتائج جيدة بالمقارنة بالبنات الصغيرات في المدرسة.
and people have theories about that.
ولبعض الناس نظريات حول ذلك .
Is it because we have an excessively verbal curriculum,
هل هو بسبب منهج لفظي زائد عن الحد ،
and little girls are better at that than little boys?
والبنات الصغيرات أفضل فيها من الأولاد ؟
Or that we require kids to sit still too much,
أم ذلك بسبب أن الأطفال يقضون أوقات طويلة ،
and so boys initially feel like failures?
حيث أن الأولاد يحسون أو يميلون للفشل ؟
And some people say it's because,
وبعض الناس يقولون أنه بسبب ،
in 9th grade, boys start dropping out of school.
في العام الدراسي التاسع ، يبدأ الأولاد بترك المدرسة .
Because I'm writing a book about all this, I'm still looking into it,
لأننى أكتب كتاباً عن كل هذا ، أنا مازلت أبحث في هذا الموضوع ،
so I don't have the answer.
لذا فأنا لا أملك الإجابة .
But in the mean time, I'm going to call on the worldwide education expert,
لكن في هذه الأثناء ، سأوجه نداء إلى خبيرة عالمية في التربية ،
who's my 10-year-old daughter, Noa,
التي هي إبنتي ذات العشر سنوات ، نوه
to talk to you about
لتتحدث إليكم عن
why the boys in her class do worse.
لماذا الأولاد فى فصلها ليسوا أفضل تحصيلا .
(Video) Noa: The girls are obviously smarter.
(فيديو) نوه : إن البنات بطبيعتهن أذكياء .
I mean they have much larger vocabulary.
أقصد أن لديهم كمية كبيرة من الذخيرة اللغوية .
They learn much faster.
إنهن يتعلمن أسرع بكثير .
They are more controlled.
إنهن منضبطات أكثر .
On the board today for losing recess tomorrow, only boys.
اليوم في لوحة إعلانات المدرسة الأسماء التي لديها مشاكل ، هم الأولاد .
Hanna Rosin: And why is that?
هانا روسن : ولماذا ذلك ؟
Noa: Why? They were just not listening to the class
نوه : لماذا ؟ إنهم لا ينصتون إلى الدروس في الفصل
while the girls sat there very nicely.
بينما البنات يجلسن بطريقة مهذبة .
HR: So there you go.
هانا : إذاً من هنا .
This whole thesis really came home to me
جائتني الفكرة برمتها
when I went to visit a college in Kansas City --
عندما ذهبت إلى زيارة كلية في مدينة كانساس --
working-class college.
كلية الطبقة العاملة.
Certainly, when I was in college, I had certain expectations about my life --
بالتحديد عندما كنت في الكلية ، كان لدي بعض التوقعات الخاصة عن حياتي --
that my husband and I would both work,
أنني وزوجي كلانا سيعمل في وظيفة،
and that we would equally raise the children.
وأننا سُنربي أولادنا على قدم المساواة.
But these college girls
لكن البنات في الكلية
had a completely different view of their future.
كانت لهم رؤية مختلفة تماماً لمستقبلهم .
Basically, the way they said it to me is
أساساً ، الطريقة التي أخبروني بها هي ،
that they would be working 18 hours a day,
أنهن يردن العمل 18 ساعة يومياً ،
that their husband would maybe have a job,
وأنه من المحتمل أن أزواجهم يكون لهم وظيفة ،
but that mostly he would be at home taking care of the kiddies.
ولكن في أغلب الأحوال فإنه سيكون في المنزل يرعى القطط أو الكلاب المنزلية .
And this was kind of a shocker to me.
وكان هذا نوع من الصدمة لي .
And then here's my favorite quote from one of the girls:
وهنا أفضل تصريح من واحدة من هؤلاء البنات :
"Men are the new ball and chain."
" الرجال هم الكرة والسلسلة الجديدة . "
(Laughter)
( ضحك )
Now you laugh,
تضحكون الآن ،
but that quote has kind of a sting to it, right?
لكن هذا الإقتباس به نوع من اللدغ ، صحيح؟
And I think the reason it has a sting
وأعتقد أن السبب في وجود اللدغة
is because thousands of years of history
بسبب أن ألاف السنين عبر التاريخ
don't reverse themselves
لا تعكس نفسها
without a lot of pain,
بدون الكثير من الألم .
and that's why I talk about
وهذا بالضبط هو سبب حديثي عنا جميعا
us all going through this together.
ونحن نمر سوياً عبر هذا الوضع .
The night after I talked to these college girls,
في الليلة التالية لحديثي مع البنات في الكلية ،
I also went to a men's group in Kansas,
ذهبت أيضاً إلى مجموعة رجال في كانساس .
and these were exactly the kind of victims of the manufacturing economy
وهؤلاء كانوا بالفعل نوع من ضحايا الإقتصاد الصناعي ،
which I spoke to you about earlier.
الذي حدثتكم عنه من قبل .
They were men who had been contractors,
إنهم رجال كانوا مقاولين ،
or they had been building houses
أو كانوا يبنون منازل
and they had lost their jobs after the housing boom,
وقد فقدوا وظائفهم بعد إنهيار سوق العقارات ،
and they were in this group because they were failing to pay their child support.
وأنهم كانوا في هذه المجموعة بسبب أنهم فشلوا في دفع نفقة رعاية الأطفال .
And the instructor was up there in the class
وكان المرشد معي في الفصل
explaining to them all the ways
يشرح لهم بكل الطرق
in which they had lost their identity in this new age.
كيف أنهم فقدوا كينونتهم في هذه المرحلة الجديدة .
He was telling them they no longer had any moral authority,
كان يحدثهم عن كيف أنهم لم يعد لهم أي سلطة أخلاقية،
that nobody needed them for emotional support anymore,
بحيث لم يعد يحتاج لهم أي شخص بعد الآن للدعم العاطفي ،
and they were not really the providers.
وأنهم لم يعودوا مسئولين عن دعم أسرهم .
So who were they?
اذاً ماذا كانوا سابقاً؟
And this was very disheartening for them.
وهذا كان مُحبط جداً لهم .
And what he did was he wrote down on the board
وما كتبه المرشد على السبورة
"$85,000,"
85,000 $ ،
and he said, "That's her salary,"
وقال ، " هذا هو راتبها . "
and then he wrote down "$12,000."
وكتب أيضاً 12,000$ .
"That's your salary.
" هذا راتبكم .
So who's the man now?" he asked them.
اذا من الرجل الآن ؟ " هو يسألهم .
"Who's the damn man?
" من هو الرجل ؟ "
She's the man now."
إنها هي الرجل الآن . "
And that really sent a shudder through the room.
هذه المقولة أحدثت هزة عبر أرجاء الغرفة .
And that's part of the reason I like to talk about this,
وذلك هو جزء فقط من السبب الذي أود أن أتحدث عنه ،
because I think it can be pretty painful,
لأنني أعتقد من الممكن أن يكون أسوأ من هذا ،
and we really have to work through it.
ولابد من عملنا معاً على هذا .
And the other reason it's kind of urgent
والسبب الأخر هو مُلح نوعاً ما
is because it's not just happening in the U.S.
بسبب أن هذا لا يحدث فقط في الولايات المتحدة
It's happening all over the world.
إنه يحدث في كل أنحاء العالم .
In India, poor women are learning English
في الهند ، النساء الفقيرات يتعلمن اللغة الإنجليزية
faster than their male counterparts
أسرع من نظرائهم الرجال
in order to staff the new call centers
لتوفير العمالة في مراكز الإتصال الجديدة
that are growing in India.
التي تنمو في الهند .
In China, a lot of the opening up of private entrepreneurship
في الصين ، نمو الكثير من الشركات الخاصة
is happening because women are starting businesses,
يحدث بسبب أن النساء يبدأن بتأسيس شركات،
small businesses, faster than men.
شركات صغيرة ، أسرع من الرجال .
And here's my favorite example, which is in South Korea.
وهنا مثالي المفضل ، الذي هو في كوريا الجنوبية .
Over several decades,
عبرعشرات السنوات ،
South Korea built one of the most patriarchal societies we know about.
حرصت كوريا الجنوبية على أن تكون من أكثر المجتمعات الذكورية التي نعرفها .
They basically enshrined the second-class status of women
فقد خصصوا وكرسوا وضعية المواطن من الدرجة الثانية للنساء
in the civil code.
في القانون المدني .
And if women failed to birth male children,
ولو فشلت النساء في ولادة أطفال ذكور ،
they were basically treated like domestic servants.
فقد إستحقوا أن يُعاملوا كخدم في المنازل .
And sometimes family would pray to the spirits to kill off a girl child
وأحياناً نجد أن الأسرة ممكن أن تبتهل للأرواح لتقتل المولودة "البنت" .
so they could have a male child.
بحيث يمكن لهذه الأسرة أن تحصل على مولود ذكر .
But over the '70s and '80s,
لكن خلال السبعينات والثمانينات ،
the South Korea government decided they wanted to rapidly industrialize,
قررت حكومة كوريا الجنوبية أنهم يريدوا أن يتحولوا لدولة صناعية بسرعة ،
and so what they did was,
ولذا ما فعلوه كان ،
they started to push women into the workforce.
أنهم بدؤوا بدفع المرأة إلى سوق العمل .
Now they've been asking a question since 1985:
لقد كانوا يسألون سؤالا منذ عام 1985 :
"How strongly do you prefer a first-born son?"
" ماذا تفضّل أن يكون أول مولود لك ؟ "
And now look at the chart.
وأنظروا الآن إلى الرسم البيانى .
That's from 1985 to 2003.
هذا من عام 1985 إلى عام 2003 .
How much do you prefer a first-born son?
ما مدى رغبتك في أن يكون لك أول مولود ذكر ؟
So you can see that these economic changes
يمكنكم أن تروا هذه التغيرات الإقتصادية
really do have a strong effect on our culture.
لها بالفعل تأثير قوي على ثقافتنا .
Now because we haven't fully processed this information,
الآن بسبب أننا لم نعالج هذه المعلومات بطريقة كاملة ،
it's kind of coming back to us in our pop culture
إنها تعود إلينا نوعاً ما في ثقافة البوب
in these kind of weird and exaggerated ways,
بهذه الطرق الغريبة والمُبالغ فيها ،
where you can see that the stereotypes are changing.
حيث يمكنكم أن تروا هذه التنميطات تتغير .
And so we have on the male side
وكذلك على جانب الرجال ،
what one of my colleagues likes to call the "omega males" popping up,
ما يفضّل أحد زملائي تسميته بمصطلح ظهور " ذكور أوميغا " ،
who are the males who are romantically challenged losers
الذين هم رجال الذين هم فاشلون عاطفيا
who can't find a job.
و الذين لا يستطيعون أن يجدوا وظيفة .
And they come up in lots of different forms.
وهؤلاء يظهرون فى أشكال كثيرة مختلفة .
So we have the perpetual adolescent.
لذا فلدينا المراهق الأبدي (باستمرار).
We have the charmless misanthrope.
ولدينا العدو المكتئب .
Then we have our Bud Light guy
ثم هناك صورتنا عن رجل البيرة
who's the happy couch potato.
الذى يقضي وقته في مشاهدة التلفاز سعيداً .
And then here's a shocker: even America's most sexiest man alive,
وهنا نجد صدمة : نجد الصورة الأمريكية لأكثر الرجال جاذبية حياً ،
the sexiest man alive
أكثر الرجال جاذبية حياً
gets romantically played these days in a movie.
يلعب أدواراً رومانسية في السينما هذه الأيام .
And then on the female side, you have the opposite,
وعلى جانب الأنثى ، نجد العكس تماماً ،
in which you have these crazy superhero women.
نجد أن لدينا بطلات من النساء بصورة مجنونة.
You've got Lady Gaga.
لدينا ليدي جاجا ( مغنية أمريكية ) .
You've got our new James Bond, who's Angelina Jolie.
لدينا جيمس بوند الجديد ، هي أنجيلينا جولي ( نجمة أمريكية ).
And it's not just for the young, right?
وهي ليس قاصرة على الشباب فقط، صحيح؟
Even Helen Mirren can hold a gun these days.
حتى هيلين مارين (نجمة أمريكية) تستطيع حمل مسدس هذه الأيام .
And so it feels like we have to move from this place
وهكذا يبدو أن علينا التحرك من هذه الوضعية
where we've got these uber-exaggerated images
حيث لدينا هذه الصور المُبالغ فيها بدرجة زائدة ،
into something that feels a little more normal.
إلى شيئاً يمكن أن يُشعرنا بشيئ من الطبيعية .
So for a long time in the economic sphere,
خلال زمن طويل في المشهد الإقتصادي،
we've lived with the term "glass ceiling."
عشنا مع مصطلح السقف الزجاجي.
Now I've never really liked this term.
الأن ، لم يعجبنى أبداً هذا المصطلح.
For one thing, it puts men and women
لشيئ واحد ، إنه يضع الرجال والنساء معاً
in a really antagonistic relationship with one another,
في علاقة غير ودية تشبه العداء كل مع الآخر ،
because the men are these devious tricksters up there
بسبب هؤلاء الرجال المخادعون المحتالون في مناصب عالية
who've put up this glass ceiling.
الذين أقروا هذا السقف الزجاجي (قواعد التحكم و الإحتكار لأنفسهم) .
And we're always below the glass ceiling, the women.
ونحن دائما تحت هذا السقف الزجاجي، كنساء .
And we have a lot of skill and experience,
ونحن لدينا الكثير من المهارات والخبرة ،
but it's a trick, so how are you supposed to prepare
لكنها خدعة ، لذا كيف عليكم أن تُعدوا أنفسكم
to get through that glass ceiling?
لإختراق ذلك السقف الزجاجي.
And also, "shattering the glass ceiling" is a terrible phrase.
وأيضاً ، تهشيم السقف الزجاجي هو تعبيرمُرعب .
What crazy person
من هو المجنون
would pop their head through a glass ceiling?
الذي سيندفع بشدة ليرتطم ويخترق سقف زجاجي؟
So the image that I like to think of,
إذاً ، فالصورة التي أود أن أفكر بها ،
instead of glass ceiling,
بدلاً من السقف الزجاجي (الصورة التحكمية) ،
is the high bridge.
هي صورة الجسر العالي.
It's definitely terrifying to stand at the foot of a high bridge,
إنها بالتأكيد فكرة مُخيفة أن تقف على سفح جسر عالي،
but it's also pretty exhilarating,
لكنها أيضاً مُنعشة جداً ،
because it's beautiful up there,
لأنه مكان جميل هناك فى العلو ،
and you're looking out on a beautiful view.
وتنظر إلى مناظر جميلة من هناك .
And the great thing is there's no trick like with the glass ceiling.
والشيئ البديع أنه ليس هناك حيلة مثل السقف الزجاجي.
There's no man or woman standing in the middle
ليس هناك رجل أو إمرأة تقف فى المنتصف
about to cut the cables.
على وشك أن يقطع القوائم الحديدية لذلك الجسر .
There's no hole in the middle that you're going to fall through.
ليس هناك فتحة في الوسط تُخيفك أن تقع فيها .
And the great thing is that you can take anyone along with you.
والشيئ العظيم أنه يمكنك أن تأخذ أي شخص آخر معك .
You can bring your husband along.
يمكنك أن تأخذي زوجك معك .
You can bring your friends, or your colleagues,
يمكنك أن تحضري أصدقائك معك ، أو زملائك ،
or your babysitter to walk along with you.
أو جليسة طفلك لتسير معك في الطريق .
And husbands can drag their wives across, if their wives don't feel ready.
كل الأزواج يمكنهم أن يسحبوا زوجاتهم في طريقهم ، حتى لو أنهم لم يكونوا على إستعداد .
But the point about the high bridge
لكن الفكرة من الجسر العالي
is that you have to have the confidence
هي لابد وأن تكون واثقاً من نفسك
to know that you deserve to be on that bridge,
لتعرف أنك تستحق أن تكون على ذلك الجسر،
that you have all the skills and experience you need
لتكون لك كل المهارات و الخبرة التي تحتاجها
in order to walk across the high bridge,
لكي تسير عبر ذلك الجسر العالي،
but you just have to make the decision
لكنكم لابد وأن تتخذوا القرار
to take the first step and do it.
بأن تأخذوا الخطوة الأولى وتفعلوها .
Thanks very much.
أشكركم كثيراً .
(Applause)
( تصفيق )